#1. cria um ambiente de trabalho novo só pra isso
conda create --name env_work

#2. ativa o ambiente novo, com um python padrão.
conda activate env_work

# possivelmente teu erro estava a essa biblioteca OSGEO/GDAL, vamos instalar
conda install gdal -c conda-forge

# mas outras bibliotecas são necessárias, vamos instalar
conda install matplotlib numpy rasterio pandas openpyxl xarray zarr gcsfs cftime nc-time-axis func_timeout openpyxl netcdf4 pyarrow jupyterlab spyder -c conda-forge

# atualiza tudo
conda upgrade --all

# mais uma biblioteca boba (pra ver o progresso dos downloads)
pip install tdqm
